# SaM Solutions. Стажировка Linux QA. 
## Программа обучения


3 раза в неделю по 2.5-3 часа. Всего 12 занятий.

Каждое занятие - отдельный блок с теоретическим и практическим материалом по заявленной теме.

Достигнута устная договорённость с EPAM/(БГУИР, кафедра ЭВМ, Пынькин) о синхронизации тематики и содержимого курсов.

[см детали на GitHub](http://github.com/SaM-Solutions/linux_courses)

12 занятий. 

## 1. Общий обзор. Что есть Linux. 
*    Ядро, user-space, библиотеки
*    Понятие пользовательской сессии. Управляющий процесс сессии.

     _Практика_: вход-выход из системы. Команда exit
*    Локальная и удалённые сессии. SSH, ключи

     _Практика_: ssh войти-выйти. Сгенерировать ключ  
*    Что есть shell (вводная). 

     _Практика_: Получение информации о системе: free, uptime, w, date
*    Разделение времени: понятие многозадачности и многопользовательской работы

     _Практика_: who, last, whoami, top, ps
*    Встроенная документация.

     _Практика_: man, GNU info, /usr/share/doc/\*, гугление

## 2. Bourne Shell (aka POSIX sh) 
*    Команда, ключи, параметры
*    Условное выполнение: <code>&& , ||</code>
*    Скриптование.
*    Перенаправление ввода-вывода

     _Практика_: <code>|, <, >, >>, 1>&2, <<EOF </code>
*    Переменные. Встроенные и пользовательские

     _Практика_: echo, set, unset. Модификация PATH, просмотр SHELL, PWD, HOME, OLDPWD 
*    Циклы: for, while

     _Практика_: использование seq, перебор результатов, разделитель IFS
*    Приёмы эффективной работы: 
     * автодополнение путей и команд
     * история команд
     * редактирование командной строки

## 3. Файловая система. Введение. 
*    Просмотр и переход по FS

     _Практика_: ls (-a, -l), cd (-), pwd
*    Просмотр файлов

     _Практика_: cat, less, more
*    Создание файлов

     _Практика_: touch, cat, echo
*    Типовая структура каталогов. FHS.

     _Практика_: /bin (/sbin), /etc, /proc, /usr/{bin,share/doc,local,lib}
*    Операции над файлами.

     _Практика_: cp (-ivr), mv (-iv), rm (-rfv), rmdir
*    Виды файлов в Unix: regular, каталоги, устройства, FIFO, сокеты

## 4. Обработка текста 
*    Просмотр: less, more
*    Редактирование: vim, nano, mcedit

     _Практика_: vimtutor
*    Вырезание фрагментов: head, tail, split
*    Склеивание: cat, tac
*    Регулярные выражения. Диалекты. grep

     _Практика_: grep (-r,-i,-o, -v, -s). Поиск в less и vim

## 5. Файловая система и права доступа. Пользователи, группы. 
*    Владелец,Группа,Остальные

     _Практика_: <code>ls -l, id, /etc/passwd, /etc/group, chown, chgrp</code>
*    Права доступа. Мнемоничная и 8-ричная формы

     _Практика_: chmod, ls -l
*    Доп-аттрибуты файлов. SUID, SGID, Sticky-bit
*    POSIX ACL

     _Практика_: getfacl, setfacl

## 6. Администрирование Linux-систем 
*    Администраторы (root), получение, права

     _Практика_: su, sudo
*    Пакетные системы (yum, apt, yast) и их низкоуровневые backend (rpm, dpkg)

     _Практика_: установка, удаление, поиск пакетов
*    Конфигурирование сети. Static, DHCP, aliaces

     _Практика_: установка RHEL, установка SLES, headless mode

*    Загрузка Linux. Диагностика

     _Практика:_ чтение и анализ dmesg, /var/log/*

## 7. Процессы 
*    Процессы, потоки

     _Практика_: ps, top, watch
*    Демоны, обычные процессы

     _Практика_: nohup
*    Сигналы

     _Практика_: kill, killall
*    Фоновые задания shell

     _Практика:_ "&", bg, fg, jobs
*    Init-системы. Уровни запуска, логика работы.

     _Практика_: sysvinit (RHEL, SLES, Debian), Upstart (Ubuntu), Systemd (может попасться)

## 8. Отладка приложений  
*    Задание лимитов ( ulimit )
*    Создание Coredump

     _Практика_: gdb (run, backtrace)
*    strace, ltrace 

## 9. Работа с базами данных 
На примерах Postgresql, MySQL, SQlite

*    Getting started

     _Практика_: соединение, получение информации о базе

*    Просмотр информации в базе

     _Практика_: просмотр схем и таблиц
*    Основы SQL 

     _Практика_: SELECT .. WHERE, INSERT INTO, DELETE FROM .. WHERE )
*    Backup/restore БД

     _Практика_: дамп/восстановление базы, таблицы

## 10. Прочее 
*    Continuous integration (CI). Jenkins and friend. Зачем нужны

     _Практика_: завести задачи в CI
*    FOSS : free and open source software.
	* FOSS как способ производства. 
	* Использование FOSS компонент и инструментов
	* что такое upstream
	* когда и как репортить баги в upstream

*    Стандартизация Linux: POSIX, FHS, SUSv3, LSB

## 11. Основы виртуализации и эмуляции 
*    Что такое виртуализация
*    Кратко по типам и видам
*    Зачем и где используется 

     _Практика_: краткий обзор, конфигурация, установка гостевой системы:
            ESX/ESXi/Workstation, 
            Qemu/KVM, 
            XEN/Citrix
            VirtualBox
            Hyper-V

## 12. Базовые понятия QA 
*    Основы тестирования
*    Тестирования и жизненный цикл ПО
*    Уровни и типы тестирования     
*    Тестовая документация
*    К чему надо быть готовым психологически, работая в тестировании

