# SaM Solutions.
### Программа стажировки в компании 
### Направление Linux & Embedded (aka DDC3, aka Dept6).


## Специализации

* Linux - QA (инженер-тестировщик)

## Расписание

_Linux QA:_

1. 13-27 декабря 2012. Собеседования соискателей
2. 28 декабря 2012. Объявление состава участников. 10 мест.
3. 4 января 2013 - 6(8) февраля 2013. Стажировка-курсы.
4. 8 февраля 2013. Подведение итогов.

_Время занятий:_

* 3 раза в неделю (понедельник, среда, пятница)
* c 17:30 до 20:30 

В праздники (7 и 11 января) занятия не проводятся.

Длительность: ~ 5 недель.

_Место_:

Адрес: г.Минск, ул Филимонова, комната 316.

## Требования к соискателям (Linux QA)

* обязательные:
	* законченное среднее образование
	* высокая мотивация и желание работать именно с Linux
	* знакомство с ОС Linux


* опционально (будут плюсом):
	* опыт использования Linux от 2х лет
	* законченое или незаконченное техническое В/О 
	* опыт системного администрирования Linux (включая любительские/домашние сети)
	* знакомство со скриптовыми языками (shell, perl/python/ruby)
	* опыт участия в Free Software/Open Source проектах (в любом качестве, включая переводы и bug reporting)
	* знакомство с языком программирования Си (специализация Linux разработка)

## Условия приёма
* конкурсный отбор (10 мест)
* собеседование с соискателем
* возможность посещать занятия по расписанию (см выше)
* сроки возможного выхода на испытательный - оговариваются на собеседовании

_Примечание 1:_ По результатам отбора дополнительно составляется short-list из не попавших в заветную десятку. На случай выбывания участников и на следующие итерации стажировок.

_Примечание 2:_ стажировка в режиме курсов без последующей работы - не рассматривается. Деньги не предлагать.

## Целевая аудитория:  

* переподготовка с других специальностей и специализаций
* студенты технических вузов (от 3 курса)

_Бонусы_:
Как резидент ПВТ - компания рассмотрит возможность распределения студентов.

## Как принять участие

* Прислать своё резюме (CV) и контакты на адрес email: hr@sam-solutions.net с пометкой "Стажировка Linux QA"
* Согласовать c HR день собеседования и пройти его
* Получить подтверждение о включении в учебную группу (см расписание)
* Приступить к занятиям


## Последовательность:

1. стажировка (1 месяц)
2. сотрудник на испытательный срок ( до 3 месяцев )
3. постоянный сотрудник ( надолго )

Переход на последудующую стадию - после успешного прохождения предыдущей.

