Программа
=========

Введение в GNU/Linux
--------------------

-   Введение\
    Обзор свободных лицензий. Принципы проектирования переносимых
    программ.

-   ОС Linux\
    Дистрибутивы. Процесс загрузки ОС Linux. Управление загрузкой.

-   Командная строка\
    Понятие shell, console. Окружение. Потоки ввода/вывода. Базовые
    утилиты. Vim. Sed.

-   Управление ПО\
    “DLL Hell”. Пакетные менеджеры. Установка, обновление и удаление
    пакетов.

-   Пользовательская модель\
    Управление пользователями, группами.

-   Файловая структура\
    FHS. Файловые объекты. Права доступа. Утилиты.

-   Дисковая подсистема\
    Блочные устройства. Файловые системы. RAID. LVM.

-   Сетевое администрирование\
    Управление интерфейсами. Iptables. Удаленный доступ.

Командная оболочка и язык сценариев Bash
----------------------------------------

-   Интерактивный режим\
    Коды возврата. Перенаправление ввода/вывода. Экранирование.

-   Синтаксис\
    Переменные. Параметры. Тесты и сравнения. Ветвления. Циклы.
    Арифметические операции. Массивы. Манипуляции со строками.

-   Сценарии\
    Функции. Встроенные и внешние команды. Подстановка параметров. exec.
    Атрибуты переменных. Обработка сигналов. Отладка.

Инструменты разработчика
------------------------

-   GNU Toolchain\
    Компилятор. Линкер. Статические и динамические приложения и
    библиотеки.

-   Управление сборкой проекта\
    Make. Введение в синтаксис makefile. Autotools.

-   Базовый инструментарий\
    Работа с исходным кодом. Анализ исполняемого файла. Утилиты для
    анализа. Структура elf. Binutils.

-   Отладка\
    Трассировка. GNU отладчик gdb. Дампы.

-   Профайлинг\
    Определение “узких мест”. Valgrind. Perf.

-   Покрытие исходного кода\
    gcov.

-   Системы документирования исходного кода\
    Doxygen.

-   Совместная разработка\
    Централизованные и распределенные системы контроля версий. SVN. GIT.
    История изменений. Бранчи, слияния, тэги.

-   Установка ПО\
    Установка из исходников. Введение в пакетирование RPM. Run-time и
    build-time окружения.


